♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Sollten wir die Sorgen von gestern vergessen?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Und die benommene Verwirrung♪
♪Should we let go of♪
♪Sollten wir loslassen♪
♪The stubborn madness♪
♪Der hartnäckige Wahnsinn♪
♪And naive recklessness now♪
♪Und naive Rücksichtslosigkeit jetzt♪
♪Those years, those faces♪
♪Diese Jahre, diese Gesichter♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Diese alten Narben, die wir nicht auslöschen können♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Tränen strömten, dem Licht zugewandt♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Den inneren Schmerz durchdringen♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Der Weg vor uns ist lang und voller Hindernisse♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Die Wunden, die wir erlitten haben, sind Medaillen, die in uns verborgen sind♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Allein stehend in einer offenen Ebene♪
♪We gaze at the stars♪
♪Wir blicken zu den Sternen♪
=The Dream Maker=
=Der Traummacher=
=Episode 3=
=Folge 3=
Mom, Dad.
Mama Papa.
Let's congratulate Tao for getting his journalist's license
Gratulieren wir Tao zum Erhalt seiner Journalistenlizenz!
and joining "New City Life".
und der Teilnahme an "New City Life".
- Auntie. - Congratulations.
- Tante. - Herzlichen Glückwunsch.
Tao.
Person.
Relax, stay seated.
Entspannen Sie sich, bleiben Sie sitzen.
Yeah, sit down.
Ja, setz dich.
We're used to it.
Wir sind es gewohnt.
It's like some sort of absurd comedy.
Das ist wie eine absurde Komödie.
Alright, I'll sit.
Okay, ich setze mich.
Cheers.
Prost.
Tao.
Person.
Being a journalist carries great responsibility.
Journalist zu sein bringt eine große Verantwortung mit sich.
Writing should reflect the times.
Das Schreiben sollte die Zeit widerspiegeln.
Poetry and songs should address real events.
Gedichte und Lieder sollten sich mit realen Ereignissen auseinandersetzen.
Understand this,
Verstehe das.
and you will become an outstanding journalist.
und Sie werden ein hervorragender Journalist werden.
You are right.
Du hast Recht.
In my opinion, being a good person comes first.
Meiner Meinung nach steht es an erster Stelle, ein guter Mensch zu sein.
Whether the writing is good comes second.
Ob der Text gut ist, ist zweitrangig.
You're right, too.
Du hast auch Recht.
Actually,
Eigentlich,
news is everywhere around us.
Nachrichten sind überall um uns herum.
It's just that we lack the eyes to see it.
Uns fehlen einfach die Augen, um es zu sehen.
Exactly.
Genau.
The seductive eyes
Die verführerischen Augen
certainly see a lot.
Ich sehe auf jeden Fall eine Menge.
What seductive eyes?
Was für verführerische Augen?
Mom, Dad,
Mama Papa,
let him eat his meal in peace.
Lass ihn in Ruhe essen.
Hello?
Hallo?
Is it Qiuping?
Ist es Qiuping?
Auntie?
Tante?
Is Tao there?
Ist Tao dort?
Yeah.
Ja.
It's your mom.
Das ist deine Mutter.
Tao told you about the Grain Bureau job, right?
Tao hat dir von dem Job beim Getreidebüro erzählt, richtig?
What have you decided?
Wofür hast du dich entschieden?
Hello, Mom.
Hallo Mama.
Tao, what's going on?
Tao, was ist los?
You haven't told Qiuping yet?
Du hast Qiuping noch nichts davon erzählt?
I-I haven't had the chance to tell her.
Ich hatte noch keine Gelegenheit, es ihr zu sagen.
If I hadn't called to ask,
Wenn ich nicht angerufen und gefragt hätte,
you wouldn't tell her?
Du würdest es ihr nicht sagen?
Tell her
Sag es ihr
that it's a good opportunity.
dass es eine gute Gelegenheit ist.
I never ask for favors.
Ich bitte nie um Gefallen.
But you know
Aber du weißt ja
how much favor I asked for this transfer order.
Wie sehr ich um diesen Überweisungsauftrag gebeten habe!
Ask her right now.
Frag sie jetzt sofort.
Okay, I'll ask.
Okay, ich frage nach.
Mom, I asked her.
„Mama“, fragte ich sie.
She's not considering it yet.
Sie zieht es noch nicht in Betracht.
We're having food.
Wir essen.
I'll call you back.
Ich rufe dich zurück.
That's it, bye.
Das war's, tschüss.
Tao.
Person.
Auntie.
Tante.
What's going on?
Was ist los?
I heard your mom.
Ich habe deine Mutter gehört.
She said she asked people for favors.
Sie sagte, sie habe Leute um Gefallen gebeten.
That means it's already settled.
Das heißt, die Sache ist bereits entschieden.
Qiuping, why wouldn't you go?
Qiuping, warum gehst du nicht?
Auntie.
Tante.
This isn't Qiuping's fault.
Das ist nicht Qiupings Schuld.
I hadn't told her yet.
Ich hatte es ihr noch nicht gesagt.
Then go.
Dann geh.
People fight tooth and nail to get into the Grain Bureau.
Die Leute kämpfen mit allen Mitteln darum, ins Getreidebüro zu kommen.
It's in the provincial capital.
Es befindet sich in der Provinzhauptstadt.
You'll see each other more easily.
Ihr werdet euch leichter sehen.
Yeah,
Ja,
but I don't want to go there.
Aber ich will da nicht hin.
Why not?
Warum nicht?
You should go back to the provincial capital.
Du solltest in die Provinzhauptstadt zurückkehren .
That's where you belong.
Dort gehörst du hin.
But I want to stay in Pingchuan County.
Aber ich möchte im Kreis Pingchuan bleiben.
Let's talk about it
Lass uns darüber reden.
after we eat.
nach dem Essen.
They didn't make you the Secretary of Yuehai.
Sie haben dich nicht zum Sekretär von Yuehai ernannt.
Why do you want to stay in Pingchuan?
Warum möchten Sie in Pingchuan bleiben?
Don't you know
Weißt du das nicht?
why she wants to stay?
Warum will sie bleiben?
You pulled that suicide stunt.
Du hast diesen Selbstmordversuch unternommen.
Now...
Jetzt...
Again?
Wieder?
You drove me crazy
Du hast mich verrückt gemacht
and made me do that.
und hat mich dazu gezwungen.
Can you be reasonable for once?
Können Sie nicht ausnahmsweise einmal vernünftig sein?
Make yourself clear.
Drücken Sie sich klar aus.
I'm unreasonable?
Bin ich unvernünftig?
Are you going to
Wirst du
nag about it forever?
ewig darüber nörgeln?
Auntie.
Tante.
I want the best for her.
Ich wünsche ihr nur das Beste.
Is that wrong?
Ist das falsch?
Auntie, Uncle.
Tante, Onkel.
Be reasonable, okay?
Seid vernünftig, okay?
About what?
Worum geht es?
L-Let's calm down.
L-Lasst uns ruhig bleiben.
Eat first.
Zuerst essen.
What's your reasoning?
Was ist Ihre Begründung?
She's like this.
So ist sie eben.
Like what?
Zum Beispiel?
This!
Das!
Listen, I just think...
Hören Sie, ich denke nur...
I think Qiuping
Ich denke Qiuping
has her own considerations.
hat ihre eigenen Überlegungen.
How about we eat first?
Wie wäre es, wenn wir zuerst essen?
Yeah.
Ja.
Nonsense...
Unsinn...
Mom, lend me your glasses.
Mama, leih mir mal deine Brille.
What are you doing?
Was machst du?
Look.
Sehen.
If I work at the Grain Bureau,
Wenn ich beim Getreideamt arbeite,
this is what I'll become.
Das werde ich einmal sein.
Is that what you want for me?
Ist das, was du für mich willst?
You... Silly kid.
Du... dummes Kind.
Mom, I haven't decided outright not to go.
Mama, ich habe mich noch nicht endgültig entschieden, nicht hinzugehen.
I just found out about this.
Ich habe das gerade erst erfahren.
Yeah.
Ja.
Let me mull it over
Ich muss darüber nachdenken
for a while.
für eine Weile.
Alright, let's keep eating.
Okay, lasst uns weiteressen.
Come on.
Aufleuchten.
Are you taking the job?
Nimmst du die Stelle an?
Of course not.
Natürlich nicht.
The way I see it,
So wie ich das sehe,
grain coupons and grain shops will be gone
Getreidegutscheine und Getreideläden wird es nicht mehr geben.
in a few years.
in ein paar Jahren.
The current way of life will undergo
Die gegenwärtige Lebensweise wird sich verändern
drastic changes.
drastische Veränderungen.
But if things go on,
Aber wenn es so weitergeht,
you'll be found out long before then.
Du wirst schon lange vorher entlarvt werden.
What will you do?
Was werden Sie tun?
I'll just say they didn't enroll me.
Ich sage einfach, sie haben mich nicht aufgenommen.
Alright. We'll do it your way.
Okay. Wir machen es so, wie Sie es wollen.
Thank you.
Danke schön.
I need to tell you something.
Ich muss dir etwas sagen.
That newly appointed Secretary Zheng of Yuehai
Der neu ernannte Sekretär Zheng von Yuehai
contacted us and asked me
hat uns kontaktiert und mich gefragt
to take some photos
um ein paar Fotos zu machen
and write an article for promotion.
und einen Werbeartikel schreiben.
H-Here's the introduction letter from our editor-in-chief.
H-Hier ist das Vorwort unseres Chefredakteurs.
Zheng Decheng actually wrote to your office?
Zheng Decheng hat tatsächlich an Ihr Büro geschrieben?
Interesting.
Interessant.
Our editor-in-chief only wanted me to come take a look
Unser Chefredakteur wollte lediglich, dass ich mir das mal ansehe.
and take some pictures.
und mach ein paar Fotos.
It's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
Little Conch.
Kleine Schnecke.
Coming.
Kommen.
Get me a ladder.
Hol mir eine Leiter.
Got it.
Habe es.
- Where to put it? - Here.
- Wohin damit? - Hierhin.
(Welcome Yuehai Cadres for Reporting)
(Willkommen Yuehai-Kader zur Meldung)
The printing is really good.
Der Druck ist wirklich gut.
Printings by Chunmei Printery
Drucke von Chunmei Printery
can't go wrong.
Da kann nichts schiefgehen.
(Yuehai Town People's Government) Nice calligraphy.
(Stadtregierung von Yuehai) Schöne Kalligrafie.
Not bad, huh?
Gar nicht schlecht, oder?
My style.
Mein Stil.
Not mice-style.
Nicht im Mäusestil.
Mice are trouble.
Mäuse sind lästig.
We have a worker?
Haben wir einen Arbeiter?
(Yuehai Town People's Government)
(Volksregierung der Stadt Yuehai)
People's Government.
Volksregierung.
That's right.
Das ist richtig.
H-Hello, sir.
H-Hallo, Sir.
Are you a leader here in Yuehai?
Sind Sie hier in Yuehai eine Führungspersönlichkeit?
Reporting in?
Melden Sie sich an?
Yeah, I'm here to report for duty.
Ja, ich bin hier, um meinen Dienst anzutreten.
I'm Meng Xiaoli.
Ich bin Meng Xiaoli.
Just call me Meng.
Nennt mich einfach Meng.
Okay.
Okay.
Hello, sir.
Hallo, Sir.
Let me see your introduction letter.
Lassen Sie mich bitte Ihr Anschreiben sehen.
Wait.
Warten.
What's so funny?
Was ist denn so lustig?
What are you looking for?
Wonach suchst du?
The letter.
Der Brief.
What's this?
Was ist das?
The letter...
Der Brief...
Thank you.
Danke schön.
I forgot.
Ich habe vergessen.
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
Okay.
Okay.
Okay, thanks.
Okay, danke.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Don't.
Nicht.
I'm fine.
Mir geht es gut.
This is all blurred now.
Das ist jetzt alles verschwommen.
- Meng Xiaoli.
- Meng Xiaoli.
(Introduction Letter)
(Einführungsschreiben)
Okay.
Okay.
Here. Okay.
Hier. Okay.
You're the village doctor, right?
Du bist doch der Dorfarzt, oder?
Yeah.
Ja.
Okay, come on.
Okay, na los.
Welcome.
Willkommen.
Thank you, sir.
Danke, Sir.
- Fill in the form. - Okay.
- Füllen Sie das Formular aus. - Okay.
- You alright? - Go ahead.
- Alles in Ordnung? - Nur zu.
Nice handwriting.
Schöne Handschrift.
Take charge of registration, okay?
Kümmere dich um die Registrierung, okay?
- Alright. - Registration.
- Okay. - Anmeldung.
Okay.
Okay.
Sir.
Herr.
Are you the Secretary or something?
Sind Sie etwa der Sekretär oder so?
Secretary?
Sekretär?
Well...
Also...
I'm the... uh...
Ich bin der/die/das... äh...
- Town... - Mayor?
- Stadt... - Bürgermeister?
Town mayor?
Bürgermeister der Stadt?
Well... you...
Nun ja... du...
(Lin Dongfu, you're awesome.)
(Lin Dongfu, du bist großartig.)
(Lin Dongfu.)
(Lin Dongfu.)
Stay here.
Bleib hier.
(Lin Dongfu, you're awesome.)
(Lin Dongfu, du bist großartig.)
You scared me.
Du hast mir Angst gemacht.
Are you a ghost?
Bist du ein Geist?
Where did you pop out from?
Wo bist du denn plötzlich hergekommen?
I came yesterday.
Ich bin gestern gekommen.
Lin Tofu.
Lin Tofu.
Already working?
Funktioniert bereits?
Enthusiastic, huh?
Begeistert, nicht wahr?
The broadcast was down.
Die Übertragung war unterbrochen.
I just fixed it.
Ich habe es gerade repariert.
Okay.
Okay.
Fill in the form.
Füllen Sie das Formular aus.
What form?
Welche Form?
Staff registration.
Mitarbeiterregistrierung.
It's mandatory.
Es ist Pflicht.
I'm too busy for this.
Dafür habe ich keine Zeit.
Who isn't busy?
Wer hat denn heutzutage keine Zeit?
You know all about me.
Du weißt alles über mich.
Do it for me.
Tu es für mich.
How do I do that?
Wie mache ich das?
What do I know about you?
Was weiß ich über dich?
Are we that close?
Sind wir schon so nah dran?
Are you awkward with your handwriting?
Haben Sie Schwierigkeiten mit Ihrer Handschrift?
Let me.
Lass mich.
Note it down.
Notieren Sie es.
Okay.
Okay.
Name.
Name.
Lin Tofu.
Lin Tofu.
Lin Tofu?
Lin Tofu?
Lin Dongfu.
Lin Dongfu.
Gender.
Geschlecht.
I know, male.
Ich weiß, Mann.
No, write "not female".
Nein, schreiben Sie „nicht weiblich“.
Age.
Alter.
Your age?
Ihr Alter?
Have you grown at all?
Bist du überhaupt gewachsen?
Write "unknown".
Schreibe "unbekannt".
What's next?
Was kommt als Nächstes?
Birth of origin.
Entstehung des Ursprungs.
Jinshan.
Jinshan.
Occupation.
Beruf.
Occupation. A rock.
Beruf. Ein Fels.
Marital status.
Familienstand.
A rock.
Ein Stein.
A Jeep.
Ein Jeep.
Hello.
Hallo.
I'm Li Qiuping from the county.
Ich bin Li Qiuping aus dem Landkreis.
Is Secretary Zheng here?
Ist Sekretär Zheng hier?
What a young county leader.
Was für ein junger Landrat!
Wonderful.
Wunderbar.
Welcome.
Willkommen.
I'm Xie Chunlai, the second-in-command here.
Ich bin Xie Chunlai, die Stellvertreterin des Kommandanten hier.
Well...
Also...
Head inside.
Geh hinein.
Turn over there.
Dort umdrehen.
- Park there. - Okay.
- Dort parken. - Okay.
Okay.
Okay.
Madam.
Frau.
- Come inside. - Okay.
- Komm herein. - Okay.
So young.
So jung.
Look at our compound.
Schauen Sie sich unser Gelände an.
The car can drive right in.
Das Auto kann direkt hineinfahren.
Will Mr. Zheng be here soon?
Wird Herr Zheng bald eintreffen?
He's busy. I'm keeping an eye on things.
Er ist beschäftigt. Ich behalte alles im Auge.
Hello, Mayor Xie.
Hallo, Bürgermeister Xie.
How did you know?
Woher wusstest du das?
Didn't you just say you were the second-in-command?
Hast du nicht gerade gesagt, du seist der Stellvertreter?
I'm a reporter from "New City Life".
Ich bin Reporterin von „New City Life“.
I came to do a piece on Secretary Zheng Decheng.
Ich bin gekommen, um einen Beitrag über Sekretär Zheng Decheng zu schreiben.
A reporter
Ein Reporter
from the province.
aus der Provinz.
No wonder you have
Kein Wunder, dass du hast
such sharp hearing.
so ein scharfes Gehör.
Okay.
Okay.
- Bring some tea. - Alright.
- Bring etwas Tee. - In Ordnung.
The tea.
Der Tee.
Coming.
Kommen.
He's not here.
Er ist nicht da.
You can interview me first.
Sie können mich zuerst interviewen.
Here.
Hier.
Thank you.
Danke schön.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
You too, Mr. Reporter.
Sie auch, Herr Reporter.
Reporter? You're a reporter?
Reporter? Sie sind Reporter?
Go to work.
Geh zur Arbeit.
Oh, right, about my rent...
Ach ja, meine Miete...
When are you...
Wann bist du...
What's the rush?
Warum die Eile?
Come on.
Aufleuchten.
Did I refuse to pay you?
Habe ich mich geweigert, Sie zu bezahlen?
I told you we don't have the seal yet.
Ich sagte Ihnen doch, dass wir das Siegel noch nicht haben.
How do I pay you?
Wie kann ich Sie bezahlen?
What's the rush?
Warum die Eile?
Do you even have the money to pay?
Hast du überhaupt das Geld, um zu bezahlen?
When will Mr. Zheng be here?
Wann wird Herr Zheng eintreffen?
I just got here
Ich bin gerade erst angekommen.
and haven't met him.
und ich habe ihn noch nicht getroffen.
Is that so?
Ist das so?
Yeah.
Ja.
Leader.
Führer.
I'm not the leader.
Ich bin nicht der Anführer.
I...
ICH...
Go ahead.
Fortfahren.
Leader.
Führer.
Reporting in?
Melden Sie sich an?
Get registered.
Registrieren Sie sich.
Okay.
Okay.
Newcomer.
Neuling.
Look at him.
Schau ihn dir an.
So energetic.
So energiegeladen.
Leader.
Führer.
I'm not the leader.
Ich bin nicht der Anführer.
Here.
Hier.
It's all the same.
Es ist alles dasselbe.
Only three people.
Nur drei Personen.
Yu Qingtian.
Yu Qingtian.
What a lovely name.
Was für ein schöner Name.
So talented. You play guitar, too.
So talentiert. Du spielst auch Gitarre.
Just a little.
Nur ein bisschen.
Leader, where is my room?
Leiter, wo ist mein Zimmer?
The two of you...
Ihr zwei...
Go behind here, second floor.
Gehen Sie hier nach hinten, zweiter Stock.
Two rooms on the right.
Zwei Zimmer auf der rechten Seite.
Pick your rooms.
Wählen Sie Ihre Zimmer.
Okay.
Okay.
Let's go.
Lass uns gehen.
Alright, let's go.
Okay, los geht's.
(Outstanding Worker Award)
(Auszeichnung für herausragende Leistungen als Mitarbeiter)
(Welcome Yuehai Cadres for Reporting)
(Willkommen Yuehai-Kader zur Meldung)
Hello.
Hallo.
Welcome.
Willkommen.
You know calligraphy?
Kennst du dich mit Kalligrafie aus?
No.
NEIN.
Yeah?
Ja?
There is a problem.
Es gibt ein Problem.
This sign of the People's Government of Yuehai Town,
Dieses Schild der Volksregierung der Stadt Yuehai,
Pingchuan County,
Kreis Pingchuan,
violates national regulations.
verstößt gegen nationale Vorschriften.
Let me explain.
Lassen Sie mich das erklären.
Look.
Sehen.
My height
Meine Größe
is 173.5 centimeters.
ist 173,5 Zentimeter.
Looking at it,
Wenn ich es mir ansehe,
I can tell this sign
Ich kann dieses Zeichen erkennen
is clearly over 2.4 meters tall.
ist eindeutig über 2,4 Meter groß.
It's the standard for the county level.
Das ist der Standard auf Landkreisebene.
It's oversized for a town.
Es ist für eine Stadt überdimensioniert.
But this...
Aber das hier...
Hands off.
Finger weg!
Relax.
Entspannen.
Come on, hands off it.
Na los, Finger weg davon!
Listen to me.
Hört mir zu.
When I measure it like this,
Wenn ich es so messe,
it's about 20 centimeters.
Es sind ungefähr 20 Zentimeter.
According to regulations,
Gemäß den Vorschriften
36 centimeters is compliant for town-level signs.
36 Zentimeter sind für Ortsschilder zulässig.
Who are you?
Wer bist du?
Let me finish.
Lass mich ausreden.
Or I'll feel terrible.
Oder ich werde mich schrecklich fühlen.
The font should be
Die Schriftart sollte sein
dignified and serious.
würdevoll und ernst.
Generally,
Allgemein,
it's Heiti or FangSong.
Es ist Heiti oder FangSong.
What style is this?
Um welchen Stil handelt es sich?
Tacky. So tacky.
Geschmacklos. So richtig geschmacklos.
It's not about that.
Darum geht es nicht.
What is this style?
Um welchen Stil handelt es sich?
My style.
Mein Stil.
Excuse me, who are you?
Entschuldigung, wer sind Sie?
We'll talk about this later.
Wir werden später darüber sprechen.
Another problem.
Ein weiteres Problem.
Look at this banner above.
Schau dir dieses Banner oben an.
Welcome Yuehai Cadres....
Willkommen Yuehai-Kader....
Stop pointing.
Hör auf zu zeigen.
Talk without pointing fingers.
Redet miteinander, ohne mit dem Finger auf andere zu zeigen.
The last character is a white-out.
Das letzte Zeichen ist ein Whiteout.
You know?
Du weisst?
White looks good on the red background.
Weiß sieht auf dem roten Hintergrund gut aus.
You...
Du...
It attracts attention.
Es erregt Aufmerksamkeit.
Stop being so unreasonable.
Hör auf, so unvernünftig zu sein.
Who's being
Wer ist das?
unreasonable?
unvernünftig?
I'm pointing out the problems.
Ich weise auf die Probleme hin.
Glasses make you cultured?
Brillen machen einen kultiviert?
But that last character
Aber dieser letzte Charakter
is just plain wrong.
ist einfach falsch.
You can look it up
Du kannst es nachschlagen.
in the Xinhua Dictionary.
im Xinhua-Wörterbuch.
What does
Was bedeutet
"report" mean?
Was bedeutet „Bericht“?
It's used when explaining facts and news dissemination.
Es wird verwendet, um Fakten zu erklären und Nachrichten zu verbreiten.
What you should write is "reporting in", got it?
Du solltest „Melde mich“ schreiben, verstanden?
They're here.
Sie sind da.
The town mayor has arrived.
Der Bürgermeister der Stadt ist eingetroffen.
Shouldn't I report it?
Sollte ich das nicht melden?
I did it on purpose.
Ich habe es absichtlich getan.
Welcome to the "report".
Willkommen zum "Bericht".
- Okay. - Got it?
- Okay. - Verstanden?
This design
Dieses Design
even cost me more.
Es hat mich sogar noch mehr gekostet.
Okay, I-I...
Okay, II...
This is my style.
Das ist mein Stil.
Stop talking.
Hör auf zu reden.
I know. Who are you?
Ich weiß. Wer bist du?
I...
ICH...
Just tell me. Who are you?
Sag es mir einfach. Wer bist du?
I-I used to work with words.
Ich habe früher mit Wörtern gearbeitet.
I can't stand mistakes.
Ich kann Fehler nicht ausstehen.
Let's not argue.
Lasst uns nicht streiten.
I just want to tell you.
Ich wollte es dir nur sagen.
Since you are responsible for these tasks,
Da Sie für diese Aufgaben verantwortlich sind,
find a colleague who understands words and culture
Finden Sie einen Kollegen , der Sprache und Kultur versteht.
to help you with your work, okay?
Um Ihnen bei Ihrer Arbeit zu helfen, okay?
Wait. Help me with what?
Moment. Wobei kann ich Ihnen helfen?
I'm uneducated, huh?
Ich bin ungebildet, was?
Let's go in first, okay?
Lasst uns zuerst hineingehen, okay?
The meeting is about to start.
Die Sitzung beginnt in Kürze.
Are you 1.73 meters tall?
Bist du 1,73 Meter groß?
What's his problem?
Was ist sein Problem?
No manners.
Keine Manieren.
Sorry, I got a bit carried away.
Tut mir leid, ich habe mich etwas hinreißen lassen.
May I ask where Secretary Zheng is?
Darf ich fragen, wo sich Sekretär Zheng aufhält?
When is the meeting?
Wann findet das Treffen statt?
We're not from here.
Wir sind nicht von hier.
We're also waiting.
Wir warten ebenfalls.
Sorry.
Entschuldigung.
Is this the meeting room?
Ist das der Besprechungsraum?
Such a big table.
Was für ein großer Tisch!
Anyone here?
Ist hier jemand?
Is this the meeting room? When is the meeting?
Ist das der Besprechungsraum? Wann findet die Besprechung statt?
Sir.
Herr.
Come here.
Komm her.
Sorry.
Entschuldigung.
I got carried away.
Ich habe mich hinreißen lassen.
Educated people like us
Gebildete Menschen wie wir
get carried away.
sich hinreißen lassen.
Alright.
In Ordnung.
I am Tan Guangming.
Ich bin Tan Guangming.
"Tan" as in Tan Sitong.
"Und" wie in And Sitong.
"Guangming" as in light.
"Guangming" bedeutet Licht.
Hello, Guangming.
Hallo, Guangming.
Hello.
Hallo.
Thankfully, you weren't assigned here.
Zum Glück wurden Sie nicht hierher versetzt.
I still feel it's a pity.
Ich finde es immer noch schade.
Water Margin, Xie Zhen, Xie Bao.
Wasserrand, Xie Zhen, Xie Bao.
Nice to meet you, Xie Chunlai. Right.
Schön, Sie kennenzulernen, Xie Chunlai. Stimmt.
- The letter of introduction. - Yeah, give it to me.
- Das Empfehlungsschreiben. - Ja, gib es mir.
Okay.
Okay.
Mr. Zheng transferred me from Jiangku.
Herr Zheng hat mich von Jiangku versetzt.
Mr. Zheng and I
Herr Zheng und ich
are comrades-in-arms.
sind Waffenbrüder.
Alright.
In Ordnung.
I'll just wait here
Ich warte einfach hier.
for Mr. Zheng.
für Herrn Zheng.
Everybody knows Mr. Zheng.
Jeder kennt Herrn Zheng.
No.
NEIN.
Move a bit to the right.
Bewegen Sie sich ein Stück nach rechts.
Shouldn't I stand still?
Sollte ich nicht stillstehen?
No, move to the right.
Nein, geh nach rechts.
Whose right?
Wer hat Recht?
My right.
Mein Recht.
Move a bit.
Beweg dich ein Stück.
Hi, Mr. Zheng.
Hallo, Herr Zheng.
Hi there.
Hallo.
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
This is Zheng Decheng.
Das ist Zheng Decheng.
Sir.
Herr.
Come on.
Aufleuchten.
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
Sir.
Herr.
Three thousand yuan.
Dreitausend Yuan.
I borrowed from the villagers.
Ich habe mir Geld von den Dorfbewohnern geliehen.
Tan, keep this safe.
Tan, bewahre das gut auf.
It's our startup capital.
Es ist unser Startkapital.
Pay Little Conch the rent first.
Bezahle Little Conch zuerst die Miete.
Then buy some decent tables and chairs,
Dann kauf dir ein paar anständige Tische und Stühle.
and daily necessities
und Dinge des täglichen Bedarfs
like bowls, chopsticks,
wie Schüsseln, Essstäbchen,
and thermos flasks, okay?
Und Thermoskannen, okay?
Alright.
In Ordnung.
Thanks.
Danke.
Every effort yields results.
Jede Anstrengung führt zu Ergebnissen.
We will have
Wir werden haben
a fancy dinner.
ein schickes Abendessen.
How do we pay them back?
Wie können wir ihnen das zurückzahlen?
We have nothing apart from
Wir haben nichts außer
our meager salaries.
unsere mageren Gehälter.
Dock my salary.
Mein Gehalt wird gekürzt.
Shrimp.
Garnele.
Look over here.
Schau mal hier.
Peel shrimp.
Garnelen schälen.
We borrowed 3000 yuan from them.
Wir haben uns 3000 Yuan von ihnen geliehen.
We'll peel shrimp for half a year to pay them back
Wir werden ein halbes Jahr lang Garnelen schälen, um sie zurückzuzahlen.
and do it for free for another half year.
und das ein weiteres halbes Jahr lang kostenlos .
They'll come to pick it up every day.
Sie werden es jeden Tag abholen.
Shrimp.
Garnele.
Here, have some water.
Hier, nimm etwas Wasser.
Thanks, Little Conch.
Danke, kleine Muschel.
Lin.
Lin.
It's been years.
Es ist schon Jahre her.
How old is your kid?
Wie alt ist Ihr Kind?
I'm still single.
Ich bin immer noch Single.
How come?
Wie kommts?
Do you have a partner?
Hast du einen Partner?
No, not really.
Nein, nicht wirklich.
You're almost forty.
Du bist fast vierzig.
And still no partner?
Und immer noch kein Partner?
I...
ICH...
You need to hurry up.
Du musst dich beeilen.
Outstanding worker. He's busy.
Hervorragender Mitarbeiter. Er ist sehr beschäftigt.
So...
Also...
Get on it.
Leg los!
It's the top priority.
Es hat höchste Priorität.
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
Yeah.
Ja.
They've been waiting.
Sie haben gewartet.
Leader from the county.
Vorsitzender des Landkreises.
And reporter. For the interview.
Und der Reporter. Für das Interview.
I invited him here
Ich habe ihn hierher eingeladen.
but forgot about it.
aber ich habe es vergessen.
- Come on. - So sorry.
- Komm schon. - Es tut mir so leid.
Let me just...
Lassen Sie mich kurz...
Follow the procedure.
Befolgen Sie die beschriebene Vorgehensweise.
Hello, Mr. Zheng.
Hallo, Herr Zheng.
Li. What brings you here?
Li. Was führt Sie hierher?
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
I'm Du Tao, a reporter from "New City Life".
Ich bin Du Tao, Reporterin von „New City Life“.
Alright, Mr. Reporter.
Na gut, Herr Reporter.
Here is my letter of introduction
Hier ist mein Begrüßungsschreiben.
from Editor Xiao.
von Redakteur Xiao.
Alright.
In Ordnung.
Perfect timing.
Perfektes Timing.
It's our first day here.
Es ist unser erster Tag hier.
Qiuping is my girlfriend.
Qiuping ist meine Freundin.
I asked her to bring me.
Ich bat sie, mich mitzubringen.
I knew it was too much of a coincidence.
Ich wusste, dass das ein zu großer Zufall war.
You know what?
Weißt du was?
They do look like
Sie sehen tatsächlich so aus wie
a perfect match.
eine perfekte Übereinstimmung.
Thanks.
Danke.
Right?
Rechts?
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
Three thousand yuan. I've checked it.
Dreitausend Yuan. Ich habe es überprüft.
The amount is correct.
Der Betrag ist korrekt.
I'll write a receipt.
Ich schreibe eine Quittung.
I see.
Ich verstehe.
It's such a small matter.
Es ist eine so kleine Angelegenheit.
You decide.
Du entscheidest.
Okay, I'll write it.
Okay, ich schreibe es.
Okay.
Okay.
Editor-in-chief Xiao told me
Chefredakteur Xiao sagte mir
to take photos
Fotos machen
and show support.
und zeigen Sie Ihre Unterstützung.
That's great.
Das ist großartig.
So, what should we do?
Was sollen wir also tun?
I heard you wanted to take a photo.
Ich habe gehört, Sie wollten ein Foto machen.
I can help with that.
Dabei kann ich Ihnen helfen.
Great.
Großartig.
That'd be great.
Das wäre toll.
Your camera must be better than Lin's.
Deine Kamera muss besser sein als die von Lin.
So, can you arrange it?
Können Sie das also arrangieren?
Okay.
Okay.
We'll do exactly as you say.
Wir werden genau das tun, was Sie sagen.
Hold still.
Stillhalten.
Don't blink.
Nicht blinzeln.
Okay.
Okay.
One, two...
Eins, zwei...
W-Wait.
W-Warte.
I forgot my hat.
Ich habe meinen Hut vergessen.
Almost.
Fast.
The hat doesn't look proper.
Der Hut sieht nicht angemessen aus.
Just toss it behind.
Wirf es einfach hinter dich.
Okay.
Okay.
Ready?
Bereit?
Yeah.
Ja.
Come on.
Aufleuchten.
Okay.
Okay.
Right away.
Sofort.
Okay, good.
Okay gut.
One, two...
Eins, zwei...
I'm late.
Ich bin spät dran.
Hello, leader.
Hallo, Anführer.
Chen Zhen.
Chen Zhen.
Leader.
Führer.
Are you Yu?
Bist du Yu?
- Qingtian. - Yu Qing...
- Qingtian. - Yu Qing...
- Yu Qingtian. - Yeah.
- Yu Qingtian. - Ja.
Why is your hair so long?
Warum sind deine Haare so lang?
I thought you were a girl.
Ich dachte, du wärst ein Mädchen.
Aren't you a man?
Bist du denn kein Mann?
He plays the instrument.
Er spielt das Instrument.
He has his own style.
Er hat seinen eigenen Stil.
I'll get a haircut tomorrow.
Ich lasse mir morgen die Haare schneiden.
No, it's alright.
Nein, alles in Ordnung.
Lin.
Lin.
Let me introduce you.
Darf ich Ihnen vorstellen?
This is Yu,
Das ist Yu.
an engineering graduate assigned to us by the county.
ein uns vom Landkreis zugeteilter Ingenieurabsolvent .
He'll be
Er wird sein
your apprentice, okay?
dein Lehrling, okay?
Leader.
Führer.
You're an engineering
Du bist Ingenieur
student.
Student.
What's with your hair?
Was ist denn mit deinen Haaren los?
I like it.
Mir gefällt es.
Too fancy.
Zu schick.
How tall is he?
Wie groß ist er?
We are cadres...
Wir sind Kader...
♪Child, this is your home♪
♪Kind, dies ist dein Zuhause♪
Stop it.
Hör auf damit.
We need people like him.
Wir brauchen Menschen wie ihn.
I'll cut it tomorrow.
Ich schneide es morgen.
Not tomorrow.
Nicht morgen.
Cut it now.
Schneide es jetzt ab.
Sure, listen to your mentor.
Klar, hör auf deinen Mentor.
- Who can cut hair? - What a shame.
- Wer kann denn Haare schneiden? - Wie schade.
I-I have scissors for gauze.
Ich habe eine Schere für Mullbinden.
Lin Dongfu.
Lin Dongfu.
Can I give you some advice, too?
Darf ich Ihnen auch einen Rat geben?
See, we're taking a group photo
Seht her, wir machen ein Gruppenfoto.
as cadres.
als Kader.
The hard hat
Der Schutzhelm
and the tank top?
Und das Tanktop?
Shouldn't we find a collared shirt?
Sollten wir nicht ein Hemd mit Kragen finden?
I need to work after the photo.
Ich muss nach dem Foto noch arbeiten.
Can we find a collared shirt first?
Können wir zuerst ein Hemd mit Kragen finden?
Enough.
Genug.
Stop arguing.
Hört auf zu streiten.
Come on.
Aufleuchten.
Give him his glasses.
Gib ihm seine Brille.
This courtyard
Dieser Innenhof
may look shabby.
mag schäbig aussehen.
But it has a hundred years of history.
Aber es hat eine hundertjährige Geschichte.
It's not a famous site.
Es ist kein bekannter Ort.
But it's a historical site.
Aber es ist eine historische Stätte.
Before liberation,
Vor der Befreiung
this courtyard belonged to Little Conch's family.
Dieser Innenhof gehörte der Familie von Little Conch.
After liberation, it became a fireworks factory.
Nach der Befreiung wurde es zu einer Feuerwerksfabrik.
Now it still belongs to Little Conch's family.
Es gehört nun immer noch der Familie von Little Conch.
I was thinking
Ich dachte
this huge courtyard is sitting empty.
Dieser riesige Innenhof steht leer.
Let's use it.
Lasst es uns nutzen.
And it'll give him some income. Perfect.
Und es verschafft ihm ein Einkommen. Perfekt.
You're ready?
Bist du bereit?
Yeah.
Ja.
I was thinking
Ich dachte
we should pick
Wir sollten auswählen
a meaningful spot for the photo.
ein passender Ort für das Foto.
How about the library building?
Wie sieht es mit dem Bibliotheksgebäude aus?
It's over a hundred years old.
Es ist über hundert Jahre alt.
After policy restoration,
Nach Wiederherstellung der Politik
we brought many good books.
Wir haben viele gute Bücher mitgebracht.
Take the photo here.
Hier soll das Foto gemacht werden.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
We must ask Guangming's
Wir müssen Guangming fragen
opinion.
Meinung.
The library building is nice.
Das Bibliotheksgebäude ist schön.
Let's go.
Lass uns gehen.
Come on, picture time.
Los geht's, Zeit für ein Foto!
- Mr. Zheng. - I can
Herr Zheng. – Ich kann
even see the bookshelves.
Sie können sogar die Bücherregale sehen.
So many books.
So viele Bücher.
You must love this.
Das musst du lieben.
Sir.
Herr.
Gloves look quite proper.
Die Handschuhe sehen durchaus ordentlich aus.
No.
NEIN.
I don't think
Ich glaube nicht
the gloves look...
Die Handschuhe sehen aus...
Wait, I mean...
Moment, ich meine...
Your haircut looks
Dein Haarschnitt sieht
like a dog chewed it off.
Als hätte ein Hund es abgebissen.
Fine.
Bußgeld.
It's better than before.
Es ist besser als vorher.
Come on, let's take pictures.
Kommt schon, lasst uns Fotos machen.
Okay, look over here.
Okay, schau mal hier.
Try not to blink.
Versuchen Sie, nicht zu blinzeln.
Okay.
Okay.
Come on. One, two, smile.
Na los. Eins, zwei, lächeln.
Okay, one more shot.
Okay, noch ein Versuch.
Wait.
Warten.
Let's get Ms. Xiao from the kitchen
Lasst uns Frau Xiao aus der Küche holen.
and Little Conch.
und Little Conch.
Little Conch.
Kleine Schnecke.
I'll get them.
Ich werde sie besorgen.
And tell them to wear
Und sag ihnen, sie sollen tragen
the uniform.
die Uniform.
Go to the center.
Geh ins Zentrum.
No way.
Auf keinen Fall.
Li, join us.
Li, schließ dich uns an.
Let's take a photo.
Lass uns ein Foto machen.
Madam.
Frau.
Since you're here.
Da Sie nun schon mal hier sind.
No, thanks.
Nein danke.
Come on.
Aufleuchten.
Since you're here.
Da Sie nun schon mal hier sind.
For memories.
Für Erinnerungen.
A group photo.
Ein Gruppenfoto.
Right?
Rechts?
Mr. Du, come on.
Herr Du, na los.
Join us.
Begleiten Sie uns.
I'll pass.
Ich werde vorbeigehen.
Fate brought you here.
Das Schicksal hat dich hierher geführt.
Let's take one together.
Lass uns einen zusammen nehmen.
Lin, doesn't the camera have a timer?
Lin, hat die Kamera keinen Timer?
Yeah, it does.
Ja, das tut es.
It's ready.
Es ist fertig.
Alright, sit down.
Okay, setz dich.
Balance it a bit.
Bring es etwas ins Gleichgewicht.
Come on.
Aufleuchten.
Okay.
Okay.
Come on, Li.
Na los, Li.
This way.
Hier entlang.
Look.
Sehen.
This wall is huge.
Diese Mauer ist riesig.
Completely blank.
Völlig leer.
See the dimensions?
Sehen Sie die Abmessungen?
Perfect size.
Perfekte Größe.
Doesn't it feel like it's missing something?
Haben Sie nicht auch das Gefühl, dass etwas fehlt?
Yeah, it does.
Ja, das tut es.
Sir.
Herr.
We might be thinking the same thing again.
Vielleicht denken wir wieder dasselbe.
See?
Sehen?
Put it right here.
Setz es genau hierher.
Right? Today's photo.
Stimmt's? Das heutige Foto.
Enlarge it and put it here.
Vergrößere es und füge es hier ein.
Problem solved.
Problem gelöst.
That's it. We have to go now.
Das war's. Wir müssen jetzt gehen.
Already?
Bereits?
Li.
Das.
Wait for me.
Warte auf mich.
See them out.
Seht ihnen nach.
You're clueless.
Du hast keine Ahnung.
Drive safely. Be careful.
Fahr vorsichtig. Sei vorsichtig.
Come visit.
Besuchen Sie uns.
Stay safe.
Bleib sicher.
What's wrong?
Was ist los?
Mr. Zheng.
Herr Zheng.
I never got the chance
Ich habe nie die Chance dazu bekommen.
to offer you my gift.
um Ihnen mein Geschenk zu überreichen.
Congratulations on your election as the Secretary of Yuehai.
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrer Wahl zum Sekretär von Yuehai.
The blueprint.
Der Bauplan.
Well....
Also....
I-I'm speechless.
Ich bin sprachlos.
Thank you so much.
Vielen Dank.
You've always cared about Yuehai.
Du hast dich schon immer um Yuehai gekümmert.
How can I ever repay you?
Wie kann ich dir das jemals zurückzahlen?
Everyone,
Alle,
today marks our Yuehai Town Government's
Heute ist der Jahrestag unserer Stadtregierung von Yuehai.
first full cadre work meeting.
erste vollständige Arbeitssitzung des Kaders.
I requested each of you from the Party.
Ich habe jeden von Ihnen aus der Partei darum gebeten.
I can say without hesitation
Ich kann ohne Zögern sagen
that every one of you is battle-tested elite
dass jeder von euch kampferprobte Elite ist
recognized by the Party.
von der Partei anerkannt.
Now I'll announce the Party's appointments.
Nun werde ich die Ernennungen der Partei bekanntgeben.
Yuehai Town People's Government:
Volksregierung der Stadt Yuehai:
Following the County's Party Committee evaluation,
Nach der Auswertung durch den Parteiausschuss des Landkreises
the following members are appointed as Yuehai Party Committee members:
Folgende Mitglieder werden zu Mitgliedern des Yuehai-Parteikomitees ernannt:
Zheng Decheng is appointed as Secretary,
Zheng Decheng wird zum Sekretär ernannt.
overseeing all operations
Überwachung aller Abläufe
in Yuehai.
in Yuehai.
- Alright.
- Okay.
Alright.
In Ordnung.
Tan Guangming
Tan Guangming
is appointed as deputy mayor,
wird zum stellvertretenden Bürgermeister ernannt
supervising finance and disciplinary affairs.
Überwachung der Finanzen und Disziplinarangelegenheiten.
Alright.
In Ordnung.
Fully expected.
Völlig zu erwarten.
Make sure you discipline us.
Sorgt dafür, dass ihr uns diszipliniert.
We can't make mistakes, okay?
Wir dürfen keine Fehler machen, okay?
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Lin Dongfu.
Lin Dongfu.
Here.
Hier.
Is appointed as deputy mayor,
Wird zum stellvertretenden Bürgermeister ernannt
overseeing demolition, resettlement, and city construction.
Überwachung von Abriss, Umsiedlung und Stadtbau.
Understood.
Verstanden.
Alright.
In Ordnung.
Sir, I'd like to express some personal opinion.
Sehr geehrter Herr, ich möchte meine persönliche Meinung äußern.
It's not that I have any issue with Xie.
Es ist nicht so, dass ich ein Problem mit Xie hätte.
He is highly capable.
Er ist äußerst fähig.
I just feel
Ich fühle einfach
that Lin might be more suitable for the mayor position.
dass Lin möglicherweise besser für das Bürgermeisteramt geeignet sei.
He's composed.
Er ist gefasst.
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
But...
Aber...
Xie Chunlai is appointed as deputy mayor.
Xie Chunlai wird zur stellvertretenden Bürgermeisterin ernannt.
Alright.
In Ordnung.
Overseeing personnel and logistics.
Überwachung von Personal und Logistik.
Xie, help me if I get swamped
Xie, hilf mir, wenn ich überflutet werde.
with work.
mit Arbeit.
I-I...
II...
Well...
Also...
Are you doubting me?
Zweifelst du an mir?
No, no.
Nein, nein.
Well...
Also...
Three deputies?
Drei Stellvertreter?
Who's in charge?
Wer hat das Sagen?
He's right, sir.
Er hat Recht, Sir.
Who is the town mayor?
Wer ist der Bürgermeister der Stadt?
I know what you're thinking.
Ich weiß, was du denkst.
The higher-ups
Die höheren Ränge
haven't finalized it yet.
Ich habe es noch nicht endgültig festgelegt.
But rest assured,
Aber seien Sie unbesorgt,
I promise
Ich verspreche es.
the result will come out soon, okay?
Das Ergebnis wird bald bekannt gegeben, okay?
Alright.
In Ordnung.
Sit down first.
Setz dich zuerst hin.
Easy.
Einfach.
Listen to the leader.
Hört auf den Anführer.
Okay?
Okay?
So, let's first discuss
Lasst uns also zunächst Folgendes besprechen
the specific work arrangements for Yuehai's city construction, okay?
die konkreten Arbeitsvereinbarungen für den Stadtbau in Yuehai, okay?
Sir.
Herr.
I must emphasize
Ich muss betonen
that I can't agree with it.
dem kann ich nicht zustimmen.
Seriously, I can't.
Im Ernst, ich kann nicht.
On what?
Worauf?
(In fact,)
(Tatsächlich,)
(building Yuehai City faced numerous obstacles.)
(Der Aufbau der Stadt Yuehai stieß auf zahlreiche Hindernisse.)
(I didn't know how they could complete such a daunting task.)
(Ich wusste nicht, wie sie eine so gewaltige Aufgabe bewältigen konnten.)
(That night, they seemed to argue for a long time.)
(In jener Nacht schienen sie lange zu streiten.)
(But the next time I saw them,)
(Aber als ich sie das nächste Mal sah,)
(they were in trouble.)
(Sie steckten in Schwierigkeiten.)
What? Selling land?
Was? Land verkaufen?
Mr. Zhao.
Herr Zhao
The Constitution stipulates
Die Verfassung legt fest
that city land belongs to the state and can't be traded.
Das Stadtgrundstück gehört dem Staat und darf nicht gehandelt werden.
We have received reports
Wir haben Berichte erhalten.
that the Yuehai Town Government might be trading land.
dass die Stadtverwaltung von Yuehai möglicherweise mit Grundstücken handelt.
Is there evidence?
Gibt es Beweise?
I know Zheng Decheng.
Ich kenne Zheng Decheng.
He wouldn't make such a mistake.
Ihm würde ein solcher Fehler nicht unterlaufen.
Mr. Zhao, look.
Herr Zhao, schauen Sie.
We've gathered some information.
Wir haben einige Informationen gesammelt.
Here are the land certificates
Hier sind die Grundstücksurkunden.
they issued.
sie erließen eine Anordnung.
The receipts.
Die Quittungen.
Amount and location
Betrag und Ort
are stated.
werden angegeben.
These complaint letters came from the Public Complaints Office
Diese Beschwerdebriefe stammten vom Büro für öffentliche Beschwerden.
(City Construction Fee) accusing Yuehai of illegal land trading.
(Stadtbaugebühr) beschuldigt Yuehai des illegalen Grundstückshandels.
Take a look.
Schau mal.
These land certificates
Diese Landzertifikate
represent plots of land.
stellen Grundstücke dar.
It's illegal land trading.
Es handelt sich um illegalen Landhandel.
T-This is outrageous.
Das ist empörend.
It sounds clear.
Es klingt klar.
Come on, sit down.
Komm schon, setz dich.
Sit down.
Hinsetzen.
Li, take a look.
Li, schau mal.
Mr. Zhao.
Herr Zhao
I suggest we investigate first.
Ich schlage vor, dass wir das zunächst untersuchen.
Let's not jump to conclusions.
Wir sollten keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Everyone, I don't think we should
Leute, ich glaube nicht, dass wir das tun sollten
elevate this to the level of unconstitutionality
Dies auf die Ebene der Verfassungswidrigkeit heben.
before a thorough investigation.
vor einer gründlichen Untersuchung.
Of course, we can't jump to conclusions.
Natürlich dürfen wir daraus keine voreiligen Schlüsse ziehen.
We must rely on facts and evidence.
Wir müssen uns auf Fakten und Beweise stützen.
Sir, we need to handle this matter promptly.
Herr, wir müssen diese Angelegenheit umgehend klären.
There will be trouble
Es wird Ärger geben
if it escalates.
falls die Situation eskaliert.
I propose we form an investigation team
Ich schlage vor, dass wir ein Ermittlungsteam bilden.
on the suspected illegal land trading.
wegen des Verdachts auf illegalen Landhandel.
I agree.
Ich stimme zu.
- Agreed. - I agree.
- Einverstanden. - Ich stimme zu.
The investigation team
Das Ermittlungsteam
will consist of Cai Gang...
wird aus Cai Gang bestehen...
and Li Qiuping.
und Li Qiuping.
Cai Gang,
Cai Gang,
you'll be in charge...
Sie werden die Verantwortung tragen...
Sir,
Herr,
I'm in a sensitive position
Ich befinde mich in einer heiklen Lage
for this task.
für diese Aufgabe.
Well...
Also...
Li Qiuping will be the leader.
Li Qiuping wird die Anführerin sein.
Cai Gang will assist her.
Cai Gang wird ihr helfen.
Look into it.
Schau es dir an.
Keep the DIC updated
Halten Sie das DIC auf dem neuesten Stand.
at all times.
jederzeit.
Take the local police Tian Haiyang.
Nehmen Sie die örtliche Polizei von Tian Haiyang.
Safeguard the people's property.
Das Eigentum der Bevölkerung schützen.
Alright.
In Ordnung.
No problem.
Kein Problem.
Li.
Das.
I don't care what you think.
Mir ist egal, was du denkst.
But you must be objective and impartial.
Aber Sie müssen objektiv und unparteiisch sein.
Don't let me down.
Enttäusche mich nicht.
Rest assured, sir.
Seien Sie unbesorgt, mein Herr.
Li.
Das.
I'm from the county police office.
Ich bin vom Polizeirevier des Landkreises.
We're here on duty.
Wir sind hier im Dienst.
Please stop what you're doing.
Bitte hören Sie auf, was Sie gerade tun.
Please cooperate. Please stop.
Bitte kooperieren Sie. Bitte hören Sie auf.
What...
Was...
Mr. Zheng, good to see you again.
Herr Zheng, schön, Sie wiederzusehen.
Let's talk outside.
Lass uns draußen reden.
What are you doing?
Was machst du?
Sir,
Herr,
DIC and the County Party Committee
DIC und der Kreisparteiausschuss
sent us to investigate the land trading.
Sie haben uns beauftragt, den Grundstückshandel zu untersuchen.
They want this investigation concluded swiftly.
Sie wollen, dass diese Untersuchung schnell abgeschlossen wird.
We hope you can help us complete this task
Wir hoffen, dass Sie uns bei der Erledigung dieser Aufgabe helfen können.
as soon as possible.
so schnell wie möglich.
You're here to investigate us?
Sie sind hier, um uns zu untersuchen?
Yes.
Ja.
We've received reports
Wir haben Berichte erhalten.
that you are involved in land dealings.
dass Sie in Grundstücksgeschäfte verwickelt sind.
What land dealings?
Um welche Grundstücksgeschäfte geht es?
Yeah, that's nonsense.
Ja, das ist Unsinn.
We haven't sold any land.
Wir haben kein Land verkauft.
Not at all.
Gar nicht.
Who said that?
Wer hat das gesagt?
- Who said that? - Take a look.
- Wer hat das gesagt? - Schau mal nach.
Enough.
Genug.
We'll cooperate.
Wir werden zusammenarbeiten.
Go ahead.
Fortfahren.
You talk.
Du redest.
You said we were selling land.
Sie sagten, wir würden Land verkaufen.
Do you have proof?
Haben Sie Beweise?
You're talking to me first.
Du sprichst zuerst mit mir.
You recognize my importance here.
Sie erkennen meine Bedeutung hier an.
Thank you for your trust.
Vielen Dank für Ihr Vertrauen.
Let me tell you how this money came about.
Ich erzähle Ihnen, wie dieses Geld zustande kam.
We secured such a large sum
Wir haben eine so große Summe gesichert
due to people's trust in our entire leadership team.
aufgrund des Vertrauens der Menschen in unser gesamtes Führungsteam.
We collected money
Wir haben Geld gesammelt
for something important.
für etwas Wichtiges.
This is the city construction fee.
Dies ist die städtische Baugebühr.
Yes, write it down.
Ja, schreib es auf.
City construction fee.
Städtische Baugebühr.
Mind your business.
Kümmert euch um eure eigenen Angelegenheiten.
These farming households bring their hard-earned money
Diese Bauernfamilien bringen ihr hart verdientes Geld mit
and ask
und fragen
to settle down in the city we're going to build.
sich in der Stadt , die wir bauen werden, niederzulassen .
They want to build Yuehai together with us.
Sie wollen Yuehai gemeinsam mit uns aufbauen .
What's the problem?
Was ist das Problem?
What should I say?
Was soll ich sagen?
Are you done?
Bist du fertig?
Not yet.
Noch nicht.
Every single fee has a clear record.
Jede einzelne Gebühr ist lückenlos dokumentiert.
Mr. Xie.
Herr Xie.
If you're done,
Wenn Sie fertig sind,
I have some questions.
Ich habe einige Fragen.
Just answer them.
Beantworte sie einfach.
Mr. Lin.
Herr Lin.
I...
ICH...
Please sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
Mr. Lin,
Herr Lin,
why are you collecting money?
Warum sammeln Sie Geld?
To build roads.
Um Straßen zu bauen.
We're planning to build this one,
Wir planen, dieses Gebäude zu bauen.
this one, and this one.
diesen und diesen.
And then,
Und dann,
we plan to build roads here, here,
Wir planen, hier Straßen zu bauen.
and here.
und hier.
All these places.
All diese Orte.
From the seashore to the mountain foot.
Vom Meeresufer bis zum Fuße des Berges.
We will build many roads.
Wir werden viele Straßen bauen.
The main arteries will be 30 meters wide at least
Die Hauptverkehrsadern werden mindestens 30 Meter breit sein.
to handle future traffic congestion.
um künftige Verkehrsstaus zu bewältigen.
- So... - Mr. Lin,
- Also... - Herr Lin,
I know what you're saying.
Ich weiß, was du meinst.
I drew this map.
Ich habe diese Karte gezeichnet.
Yu.
Yu.
Your turn.
Du bist dran.
Quiet.
Ruhig.
Leaders,
Führungskräfte,
I don't know anything.
Ich weiß gar nichts.
Yu Qingtian.
Yu Qingtian.
Answer our questions.
Beantworten Sie unsere Fragen.
Aren't you a member of the town government?
Sind Sie nicht Mitglied der Stadtverwaltung?
I never wanted to come.
Ich wollte nie kommen.
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
ask Minister Guan.
Fragen Sie Minister Guan.
They came to my home
Sie kamen zu mir nach Hause
and asked for me.
und fragte nach mir.
My parents agreed to it.
Meine Eltern haben zugestimmt.
Leaders,
Führungskräfte,
it's so good to see you.
Es ist so schön, dich zu sehen.
I've sent several letters to the county.
Ich habe mehrere Briefe an den Landkreis geschickt.
But no reply.
Aber keine Antwort.
Do me a favor.
Tu mir einen Gefallen.
Sign this, and I can leave.
Unterschreiben Sie das, dann kann ich gehen.
Wait.
Warten.
I am the Director of the Land Bureau.
Ich bin der Direktor des Katasteramtes.
I can't sign this.
Ich kann das nicht unterschreiben.
Land Bureau?
Landbüro?
Then just convey this message.
Dann übermitteln Sie einfach diese Botschaft.
Stop messing around, okay?
Hör auf mit dem Quatsch, okay?
Yu Qingtian,
Yu Qingtian,
set aside this issue for now.
Lassen wir dieses Thema vorerst beiseite.
Answer our questions first, alright?
Beantworten Sie bitte zuerst unsere Fragen, okay?
Alright then.
Na gut.
Meng Xiaoli, right?
Meng Xiaoli, richtig?
Wait.
Warten.
Sit down.
Hinsetzen.
We have a few questions.
Wir haben ein paar Fragen.
Leave it.
Lass es.
I-I'm just a health worker.
Ich bin nur eine Gesundheitshelferin.
You have questions for me?
Haben Sie Fragen an mich?
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
We're questioning everyone.
Wir befragen jeden.
I see.
Ich verstehe.
You're saying
Du sagst also
that there are bad people among them.
dass es auch schlechte Menschen unter ihnen gibt.
I told you I don't know anything.
Ich habe dir doch gesagt, dass ich gar nichts weiß.
But you insisted on questioning me...
Aber Sie bestanden darauf, mich zu befragen...
Mr. Tan.
Herr Tan.
You're up.
Du bist dran.
Mr. Tan,
Herr Tan,
up until now,
bis jetzt
how much land have you sold?
Wie viel Land haben Sie verkauft?
For how much money?
Für wie viel Geld?
Wait, leaders...
Moment, Anführer...
Since you are investigating
Da Sie ermitteln
on behalf of the county DIC and the County Party Committee,
im Namen des Bezirks-DIC und des Bezirksparteikomitees,
don't you think it's premature to label it just yet?
Findest du es nicht verfrüht, es jetzt schon so zu bezeichnen?
We weren't trading land.
Wir haben kein Land getauscht.
We were collecting the city construction fee.
Wir kassierten die städtische Baugebühr.
And it's all reflected in the accounts.
Und das alles spiegelt sich in den Bilanzen wider.
Every single payment received is recorded there.
Jede einzelne eingegangene Zahlung wird dort erfasst.
City construction fee.
Städtische Baugebühr.
Everyone in Yuehai has to pay this fee?
Muss jeder in Yuehai diese Gebühr bezahlen?
No,
NEIN,
it's not per person.
Es ist nicht pro Person.
We charge it per household.
Wir berechnen den Preis pro Haushalt.
Depending on the location,
Je nach Standort,
the price varies.
Der Preis variiert.
On average, it's 6,500 yuan.
Im Durchschnitt sind es 6.500 Yuan.
Mr. Tan,
Herr Tan,
6,500 yuan per household.
6.500 Yuan pro Haushalt.
You have 1,200 households.
Sie haben 1.200 Haushalte.
But the total amount you collected
Aber der Gesamtbetrag, den Sie gesammelt haben
doesn't seem to add up.
Das ergibt keinen Sinn.
You collected money for more plots than there are resident households.
Sie haben Geld für mehr Grundstücke gesammelt, als es ansässige Haushalte gibt.
I can explain that.
Das kann ich erklären.
Indeed,
In der Tat,
as of now,
Stand jetzt,
there are over 1,200 households.
Es gibt über 1.200 Haushalte.
But everyone's needs are different.
Aber jeder hat unterschiedliche Bedürfnisse.
Some households might need two, three,
Manche Haushalte benötigen möglicherweise zwei, drei,
or even four plots.
oder sogar vier Parzellen.
Some have multiple generations under one roof,
Manche Familien leben mit mehreren Generationen unter einem Dach.
so the house isn't big enough.
Das Haus ist also nicht groß genug.
Others needed land for their own business expansion,
Andere benötigten Land für ihre eigene Geschäftserweiterung.
not for housing,
nicht für Wohnzwecke
but for factories.
aber für Fabriken.
So...
Also...
Who came up with the term "city construction fee"?
Wer hat den Begriff „städtische Baugebühr“ geprägt ?
Of course, all of us local cadres
Natürlich sind wir alle, die lokalen Kader,
brainstormed it together.
Wir haben gemeinsam Ideen gesammelt.
Who came up with it?
Wer hat sich das ausgedacht?
I did.
Ja, das habe ich.
The economy is struggling.
Die Wirtschaft steckt in Schwierigkeiten.
We lack funds for city construction.
Uns fehlen die Mittel für den Stadtbau.
So, after deliberation by the town Party committee,
Nach Beratungen des Parteikomitees der Stadt,
we decided to collect a city construction fee.
Wir haben beschlossen, eine städtische Baugebühr zu erheben .
♪Gently holding your face♪
♪Ich halte sanft dein Gesicht♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Um die Tränen aus deinen Augen zu trocknen♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mein Herz wird immer dir gehören♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Sag mir, dass du nie wieder allein sein wirst♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Ich schaue dir tief in die Augen♪
♪No further words are needed♪
♪Weitere Worte sind nicht nötig♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Ich halte deine Hand fest♪
♪The warmth has never changed♪
♪Die Wärme hat sich nie verändert♪
♪We share the joy♪
♪Wir teilen die Freude♪
♪We share the pain♪
♪Wir teilen den Schmerz♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tief in uns tragen wir dieselbe Hoffnung♪
♪We brave the storm♪
♪Wir trotzen dem Sturm♪
♪We share the quest♪
♪Wir teilen die Suche♪
♪We cherish this love we share♪
♪Wir schätzen diese Liebe, die wir teilen♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Ob wir uns jemals zuvor begegnet sind♪
♪Be it near or far away♪
♪Ob nah oder fern♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Meine herzlichsten Wünsche für dich♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Für deinen Frieden und dein Glück♪
♪We share the joy♪
♪Wir teilen die Freude♪
♪We share the pain♪
♪Wir teilen den Schmerz♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tief in uns tragen wir dieselbe Hoffnung♪
♪We brave the storm♪
♪Wir trotzen dem Sturm♪
♪We share the quest♪
♪Wir teilen die Suche♪
♪We cherish this love we share♪
♪Wir schätzen diese Liebe, die wir teilen♪